Se llama control de versiones a la gestión de los diversos cambios que se realizan sobre los elementos de algún producto o 
una configuración del mismo. Una versión, revisión o edición de un producto, es el estado en el que se encuentra el mismo 
en un momento dado de su desarrollo o modificación.

En el desarrollo de software, un Sistema de Control de Versiones (SCV o CVS por las siglas Control Versión System) brindará 
apoyo para gestionar de manera eficiente, cronológica y detallada las diversas versiones que se van generando en el proyecto,
con el objetivo de agilizar los tiempos de desarrollo y facilitando el trabajo en equipo.

https://mega.nz/file/2t8yHIDb#iKfYMPkL2aquRVM3o6ucLsLX-f6M20it8QrB3sgDm8s

Durante los 70’s hasta inicios del 2000, muchos profesionales (principalmente de software) se encontraban con 3 problemas:

Proyectos difíciles de gestionar y liderar.
Riesgos a sobrescribir con mi código el avance formal del equipo.
La centralización y poca probabilidad de trabajar remotamente.
Para resolver estos problemas, se crearon diferentes sistemas de control de versiones:

SCCS (1972).
RCS (1982).
CVS (1986-1990).
SVN (2000).
BitKeeper SCM (2000).
Mercurial (2005)
Es muy frecuente encontrar desarrollos de proyectos en los cuales existen gran cantidad de archivos, donde cada uno es una 
versión mejorada del anterior lo cual hace prácticamente incierto cuales son los archivos más actualizados representando un 
problema muy poco práctico.

Los sistemas de control de versiones buscan eliminar el problema reflejado en la siguiente imagen:

https://mega.nz/file/K9kEUCwL#nJ2UWr2gJlwKtWp9K0rk2A-Qm22X_RY0pjTzGlY3MQ4

Un sistema de control de versiones busca gestionar ágilmente proyectos. Parte de su principal propósito es que se pueda regresar
 a un estado anterior del proyecto o conocer, incluso, toda su evolución en el tiempo. Desde sus inicios hasta donde se 
 encuentra actualizado.

Se pueden ver a los SCV como máquinas del tiempo, que permiten regresar a cualquier momento que se necesite en el proyecto.

https://mega.nz/file/29d2DSCC#QUg21R8cUynEkT9FXBwBeBHKGY8NcMSU24kLPwndXRI