Git es un sistema de control de versiones elaborado por Linus Torvalds de libre distribución y de código abierto diseñado para 
manejar todo, desde proyectos pequeños a muy grandes con rapidez y eficiencia.

El núcleo de Linux es un proyecto de software de código abierto con un alcance bastante grande. Durante la mayor parte del 
mantenimiento del núcleo de Linux (1991-2002), los cambios en el software se pasaron en forma de parches y archivos. En 2002, 
el proyecto del núcleo de Linux empezó a usar un SCV propietario llamado BitKeeper. Luego el equipo de desarrollo de Linux 
encabezado por Linus Torvalds implementó Git como su propio SCV.

El sitio oficial del proyecto Git es https://git-scm.com. Desde la sección de descarga se puede obtener los instaladores para 
diversos sistemas operativos.

El sitio oficial provee un apartado de documentación para aprender los aspectos principales de la aplicación. En la imagen se 
muestra la página de descarga.

https://mega.nz/file/agUH1aSS#i9WI_IZRfzs8liN5FJLhS3_W1qIkNf6_E3Ito8DpWxU

En el caso de Windows, Git ofrece un archivo ejecutable que permite realizar la instalación del software. Como típico 
instalador de Windows, la instalación es muy sencilla, sólo se debe seguir el proceso del asistente de instalación haciendo 
clic en“siguiente” en todos los pasos del mismo. Para la instalación de Git no se requiere ningún software especializado 
previamente instalado en el computador.



