Una EXPRESIÓN LÓGICA es aquella que sólo puede tomar uno de 2 valores: verdadero o falso (nótese que dice "o", es decir, no 
puede ser verdadero y falso a la vez). Dicho valor resulta de evaluar dicha expresión, que se infiere a partir de interrogantes
explícitas o no, planteadas en los problemas. Los siguientes son ejemplos de cuestionamientos, que se pueden traducir a 
expresiones lógicas:

¿ Tengo dinero ?
¿ Eres mayor de edad ?
¿ Esta haciendo frío ?
¿ Es de noche ?
¿ Eres más alto que yo ?
En los problemas que se van a intentar resolver con programas de computadora, habrá diversidad de circunstancias en las cuales
los algoritmos deben hacer una cosa u otra según convenga, para lo cual se necesitará evaluar si algo es verdad o no, por 
ejemplo, ¿hay espacio en el disco? o ¿hay conexion a Internet ? o ¿el programa se cerro debidamente ?.


Por ello, es necesario identificar las expresiones lógicas que deberán estar involucradas en la resolución a dichos problemas.