En los casos donde es necesario realizar acciones en funcion de la respuesta a algunas "preguntas", debe determinarse la(s) 
variable(s) involucrada(s) y/o el(los) valor(es) contra el(los) cual(es) se planteará la comparación, usando los operadores 
relacionales que correspondan.


A partir de las interrogantes ejemplificadas anteriormente, se pueden estructurar las expresiones lógicas a evaluar. Por 
ejemplo, véanse las variables implicadas en las siguientes preguntas:


- ¿ Eres mayor de edad ?, tiene implícito la evaluación de la variable "edad",
- ¿ Está haciendo frío ?, tiene implícito la variable "temperatura", etc.

Expresión en lenguaje natural Expresión lógica


- ¿ Tengo dinero ? dinero > 0
- ¿ Eres mayor de edad ? edad > 17 [o edad>=18]
- ¿ Esta haciendo frío ? temperatura < 20
- ¿ Es de noche ? luminosidad <= 1
- ¿ Eres más alto que yo ? mi_estatura < tu_estatura

En algunos casos, puede que no sea tan fácil traducir la interrogante de lenguaje natural a expresión lógica. Por ejemplo, 
ante la pregunta: ¿ Está haciendo frío ? hay otra interrogante a resolver: ¿ A qué temperatura se considera que hay frío ?, 
la respuesta puede ser relativa porque para algunas personas "frío" puede ser debajo de 16 grados, pero para otros puede ser 
debajo de los 20 grados. La pregunta ¿ Es mayor de edad ? tendría implícito también la pregunta: ¿a que edad se es mayor de 
edad?. En algunos países la mayoría de edad se cumple a los 21, en otros a los 18.


Los siguientes son ejemplos de expresiones que se pueden llevar a expresiones lógicas:

¿Se acabaron las entradas ? Entrada > 0
¿Aprobé la materia ? Aprobacion => 80
¿Mi hermano es más viejo que yo ? Miedad > HermanoEdad
¿Eres de la tercera edad ? Personas > 75
¿Estoy libre de deudas ? Deudas = 0
¿Ya comenzó la película ?
¿Este año es bisiesto?