La negación (No) es un operador lógico que opera sobre un solo valor de verdad, devolviendo el valor de verdad falso cuando la 
proposición es verdadera, y verdadero cuando la proposición es falsa. En PseInt el operador de negación puede ser:

° La palabra NO.
° La virgüilla: ~ (Este símbolo se escribe combinando Alt+126).
° El signo de admiración de cierre: !

La tabla de verdad de la negación es la siguiente:

A      NoA 
V       F
F       V 

En este ejemplo se aprecia lo que ocurre con la negación de la expresión lógica (edad>=20)

https://mega.nz/file/ipkn3ZjK#-cz2dRw5zBsZSx0yh57TrOW-cfRK0SuJFI3MlSF1qY4

Ahora véase el ejemplo de la negación de la expresión lógica (nota < 50)

https://mega.nz/file/z4NFnLxY#DoQ-yV1gS1jBAJXDYJfk6fPYY34Sl6ynrV6tqmxXPlw
