En la estructura selectiva de alternativa múltiple se evalúa una variable que puede tomar “n” valores distintos. Según sea el 
valor de la variable en un instante dado, se ejecutarán las acciones asociadas a ese valor. En muchos lenguajes de programación
se conoce a este tipo de selectiva como sentencias Case o Switch. En pseudocódigo la sentencia se estructura de la siguiente 
manera:

Segun variable
valor1:  acciones 1
    valor2:  acciones 2
    [acciones por omisión ]
fin segun

En el siguiente ejemplo, dependiendo de los años de antigüedad de un vehículo se le pagará una prima a su dueño. Si el vehículo
tiene 1 año de antigüedad se le paga 5%, si tiene 2 años se le paga 8%, si tiene 3 años 10%, si tiene 4 años 12%:

https://mega.nz/file/qlM00IqS#Otps1b5YLO72wHqMz1_SDxND79tCl5uvuZyIUS065vc

El siguiente ejemplo es el código y flujograma de un algoritmo que dependiendo de los años de antigüedad de un vehículo se le 
pagará una prima a su dueño. Si el vehículo tiene 1 año de antigüedad se le paga 5%, si tiene 2 años se le paga 8%, si tiene 3 
años 10%, si tiene 4 años 12%:

https://mega.nz/file/W58QRJBR#OOesVC2lRCwHPPhj0Zvz7n2tckeX67GrFSeyPjPACp4

Ahora vea el pseudocódigo del siguiente ejemplo: Se desea leer por teclado un número entre 1 y 10, con el objeto de visualizar 
si el numero es par o impar.

https://mega.nz/file/T89jCCTY#HsRKgCnYCiiBZ3jzWOtZ2xV7Q8ktN0vAGktw-RoldRw

Apreciése en el flujograma del ejemplo anterior, el anidamiento del Según dentro del entonces de la primera selectica.

https://mega.nz/file/j5ES2KJZ#GykXHrEJjZmvABHx74b9zzjGFIZTWI5XOLOpch5q1gw