Hasta ahora se han desarrollado algoritmos "secuenciales", donde todas las instrucciones que conforman un algoritmo son 
ejecutadas siempre, sin importar lo que suceda con los datos durante la ejecución del programa.


El orden de ejecución de las sentencias es lo que se conoce como "el flujo del programa", y se puede variar a voluntad 
utilizando las sentencias de control de flujo, con las que es muy fácil alterarlo para adecuarlo a las necesidades del 
programador. Esto es lo que hace potentes a los lenguajes de programación.


Básicamente, existen tres tipos de sentencias: secuencial, condicional e iterativa, y utilizándolas apropiadamente se puede 
escribir cualquier programa.


Las sentencias secuenciales son las que se ejecutan una a continuación de la otra. Y son las que se han venido usando desde 
el primer nivel del curso.


Las sentencias condicionales e iterativas sirven para manejar la posibilidad de cambiar el control de flujo, y se verán a 
partir de ahora. En este tipo de instrucciones es necesario utilizar expresiones lógicas.

Al estudiar los flujogramas, se explicó que los rombos se utilizan para establecer puntos de decisión. Usando lenguaje 
coloquial, dentro de ellos se anotaron interrogantes, y dependiendo de la respuesta a ellas se ejecutaban una(s) acción(es) 
u otra(s). Esto se aprecia en el flujograma que delinea las acciones implicadas al encender una lámpara.


Este ejemplo es relevante, porque permite ver el impacto de responder a interrogantes cruciales que pueden alterar el flujo 
de ejecución. Computacionalmente, todas la interrogantes deberán ser traducidas a expresiones lógicas.

https://mega.nz/file/yod2SbYB#OhXaFwppYBQAaQq9HyfUIJ9Sjh4uqBqlobv2fmq5nyg