Una Instruccion condicional o Estructura selectiva, es un tipo de instrucción que se utiliza para tomar decisiones lógicas y 
manejar la posibilidad de proseguir la ejecución por un camino alternativo. Por lo cual, son sentencias de control de flujo, 
porque permiten que el algoritmo realice alguna(s) instrucción(es) sólo bajo algunas circunstancias, así pues, éstas estarán 
condicionadas.

Se clasifican en 3 tipos:

Simples
Dobles
De alternativa múltiple.

Se puede apreciar en los 3 flujogramas de las selectivas, como posteriormente a la evaluación de una condición (expresión 
lógica) el control de flujo del programa pudiera direccionarse a la ejecución de un grupo de acciones o a otro.

Las estructuras condicionales deberán ser conformadas y utilizadas en una diversa gama de situaciones, destacando que es 
determinante detectar cuál(es) instrucción(es) deben estar condicionadas y por cuál condición.

https://mega.nz/file/D9NA3LCI#D6u1VbkggoamKbif87Pa6Cz3p5hckK68Chd8GWfRiQU