Ya se ha comenzado a ver como incluir cambios en el control de flujo usando estructuras selectivas simples, de manera que en 
esos algoritmos algunas instrucciones se ejecutan dependiendo de una condición. Sin embargo, no es el único tipo de instrucción
de control que se puede usar, porque hay problemas cuya resolución amerita repetir pasos específicos. Para ello, deben usarse 
sentencias o estructuras iterativas.

Una ESTRUCTURA ITERATIVA es aquella instrucción que se coloca en el código para lograr que ciertas instrucciones se ejecuten 
un número finito de veces. En estas estructuras también llamadas de ciclo o bucle, cada repetición se denomina ITERACIÓN y 
coloquialmente, también es conocida como "vuelta" o "pasada".

En la vida diaria, por ejemplo, existen situaciones que frecuentemente se resuelven realizando una determinada secuencia de 
pasos que pueden repetirse varias veces, tales como:

1. Las operaciones que realiza para llamar por teléfono, mientras no se logre la comunicación.
2. El proceso que sigue para comer, mientras no se termine la comida.

Otro ejemplo cotidiano donde se evidencia el uso de ciclos, es la corrección que hace un profesor de un examen de selección 
simple aplicado a una sección, ya que para ello el profesor tendría que:

1. Ver la respuesta de la primera pregunta y compararla con la respuesta correcta, anotar la nota en la pregunta. Este paso se va 
a repetir tantas veces, como preguntas tenga el examen.
2. Totalizar la nota del examen sumando la nota de cada pregunta
3. Ver la cédula
4. Cotejar el nombre del alumno,
5. Asignar la nota final al examen
6. Anotar la nota en lista de publicación de notas.
7. Adicionalmente, este algoritmo lo debe repetir con cada examen presentado. ¿Dónde están los ciclos?

Un ejemplo donde se use un ciclo usando una computadora, sería un caso en cual se desee conocer el promedio de notas obtenido 
por c/u de los N alumnos de una sección, repitiendo las acciones de leer 3 notas, promediarlas y mostrar el promedio resultante.

En los flujogramas con ciclos, se aprecia al menos una línea que sube y apunta a algún punto anterior en el diagrama, lo cual 
denotará que el control del flujo retorna a ese punto y por lo tanto se repetirán las instrucciones a partir de él.

https://mega.nz/file/X8MT1JzJ#nz0xrAAtNb0GdmBfhIGpDriD2AohWSEgJNl922h0DZM