Todo bucle implica la evaluación de una condición implícita o explícita, que es la que va a determinar si debe ejecutarse el 
bucle y hasta cuándo. Por esto, una vez se identifique que es necesario usar ciclos, se deben responderse 2 preguntas:

° ¿Cuál(es) instrucción(es) va(n) a repetirse en el ciclo?
° ¿Qué condición va a mantener el ciclo en ejecución? o dicho de otra forma, ¿cómo se controlará el ciclo?.

Esto último es muy importante, ya que dicha condición deberá evaluarse al principio o al final de la sentencia repetitiva 
(depende de la sentencia iterativa que se emplee).

Los ciclos pueden romperse (o controlarse) de 2 formas:

1. Cuando se haya cumplido el número de iteraciones que se esperaba dar.
2. Cuando ocurra algo específico, por ejemplo, que una variable tome un valor.

Por lo anterior, cada problema puede ser muy particular. La forma de control del ciclo o de los ciclos (en caso de que haya 
varios) debe determinarse al analizar el problema.