El establecimiento de una condición incorrecta en un ciclo podría hacer que éste nunca se rompiera, generando así, lo que se 
llama en programación un "ciclo infinito", que virtualmente tardaría un tiempo infinito ejecutándose. Esto nunca debería ocurrir
en situaciones tradicionales, puesto que en la generalidad de los casos los algoritmos deben ejecutarse en un tiempo finito.

Aun así, existen situaciones en las cuales los algoritmos deben ejecutar un "ciclo infinito controlado", por ejemplo: los 
sistemas que funcionan recibiendo "eventos" o mensajes del usuario de forma asíncrona (sistemas de chat, de ventanas, etc.). 
Este tipo de ciclo se romperán por acciones externas al programa, por ej.: una acción realizada por el usuario del sistema.

Este tipo de ciclo no serán abarcados en este curso.