Otra aplicación típica de los "si" anidados es la evaluación de intervalos contiguos. Esto se refiere, a verificar si un valor 
está en algún intervalo de varios intervalos que está uno a continuación del otro. Por ejemplo, dada la edad de una persona se
necesita saber cuál es su estado:

° Un bebé tiene una edad comprendida entre 0 y 2 años.
° Un niño tiene edad comprendida entre 3 y 10 años
° Un adolescente tiene edad entre 11 y 17 años
° Un joven tiene edad entre 18 y 25 años
° Un adulto tiene edad entre 26 y 54 años
° Un adulto mayor tiene edad entre 55 y 74 años
° Un anciano tiene edad mayor a 74 años

En un caso como éste, una edad sólo puede estar en alguno de los intervalos definidos.

El algoritmo textual que resuelve el problema planteado es el siguiente:

https://mega.nz/file/Cg0GkYTA#M8CZfbv95EBqd5fxRymb33K5GD5vcPAU7IlJR-_-tGU

Cuando se evalúan intervalos contiguos, deben tenerse presente las siguientes reglas:


1. Siempre se evalúa 1 sola variable. Es decir, una sola variable es la que debe ser comparada con distintos valores a través de 
distintas selectivas dobles.
2. Se anidan las selectivas por el SINO y siempre se debe comparar con un solo valor en cada selectiva.
Las condiciones que se deben colocar en cada selectiva deben plantearse en cierto orden:
   ° Ascendente: ir comparando con los topes superiores de c/rango (Operador <=). En el caso que se acaba de ver: comenzar a 
   evaluar la edad a ver si es igual o menor a 2.
   ° Descendente: ir comparando con los topes inferiores de c/rango (Operador >=). En el caso que se acaba de ver: comenzar a
   evaluar la edad a ver si es mayor o igual a 75.
   Esta regla, naturalmente aplica al valor contra el cual se comparará la variable en cada nueva selectiva planteada por el 
   SINO.