Otra aplicación del Anidamiento de Selectivas es, usarlo para hacer evaluaciones dentro de intervalos discontiguos. Esto se 
refiere, a evaluar si un valor está en alguno de distintos intervalos que no están uno a continuación del otro. Así pues:

1. Si se decidió evaluar los rangos de manera ascendente, el tope superior de un intervalo, no es el tope inferior del siguiente
intervalo. Por ejemplo, si es necesario evaluar si una variable esta en el rango [10 y 20] o en el rango [25 y 40].

2. Si se decidió evaluar los rangos de manera descendente, el tope inferior de un intervalo, no es el tope superior del 
siguiente intervalo. Por ejemplo, si es necesario evaluar si una variable esta en el rango [40 y 25] o en el rango [20 y 10]

Para lograr el objetivo de identificar dentro de cual rango está el valor a examinar, es necesario usa Expresiones Lógicas 
Compuestas. Cabe destacar, que la comparación de la variables con los distintos rangos, no necesariamente deben estar ordenados
a través de las selectivas anidadas. Esto se aprecia en el siguiente ejemplo.

Si se necesita evaluar si un valor ingresado está en algunos de estos rangos discontiguos:
° > 5 y < 10
° < 0 y > -10
° > 10 y <= 50

https://mega.nz/file/b4EyQLQC#N-zdNytXslqbgV_V32QE9UtCSkXuk-mf7KVzxo1HDsE