En ocasiones, un objeto puede contener en su interior varios objetos de la misma clase. Para facilitar su 
manipulación estos objetos pueden agruparse en "colecciones". Una colección es un conjunto de objetos de 
una misma clase bajo un mismo nombre.

Un objeto tangible puede contener una colección de objetos intangibles o viceversa. Por ejemplo, un equipo 
de Futbol, que es un objeto intangible, contiene una colección de objetos tangibles de la clase Jugador. 
Un objeto campeonato que también es un objeto intangible, contiene una colección de objetos partidos que a 
su vez contiene la colección de objetos jugador.

Otro ejemplo es un objeto de la clase "Carro" que posee 4 objetos de la clase "Rueda". Estos objetos se 
pueden manejar como atributos por separado en la clase "Carro" o se pueden manejar como una colección de 
objetos "Rueda". Cualquiera de ambas propuestas sería valida, aunque la decisión podría variar dependiendo 
de la optica del programado

Otro ejemplo clásico es una hoja de cálculo digital (por ejemplo de Excel). Una hoja de cálculo es un objeto
de la clase "Libro", que contiene en su interior una colección de objetos de la clase "Hojas". Cada objeto 
hoja tiene un nombre y una colección de objetos de la clase "Celda".