Para acceder a los atributos y métodos de objetos que son parte de una colección, debe realizarse un 
procedimiento similar al utilizado cuando un objeto es parte de otro objeto:

° Debe accederse al objeto contenedor.
° Hacer referencia a la colección.
° Se especifíca uno de los elementos de la colección.
° Por último, se accede a alguno de los atributos o métodos del objeto que está en la colección.

Usando el ejemplo del disco duro y la computadora, una computadora puede tener varios discos duros. Para 
grabar en un disco duro hay que hacer referencia a cual disco duro de los que estan conectados se desea
grabar.

