Un evento es una señal que recibe un objeto en un momento dado, que demandará posiblemente una acción de 
respuesta por parte del objeto que recibe la señal.

Un evento básicamente es la ocurrencia de una acción que realiza un objeto sobre otro objeto. El objeto que 
genera el evento lo hace por medio de un método y le envía la señal al otro objeto. Ejemplos de eventos son: 
introducir la tarjeta en un telecajero, presionar el botón de encendido de la computadora, mover el teléfono,
hacer click, entre otros.

Es un suceso en el sistema (tal como una interacción del usuario con la máquina,). El sistema maneja el 
evento enviando el mensaje adecuado al objeto pertinente.

En el contexto del software, un evento es una acción que el usuario puede producir sobre algún elemento de 
un programa, por ejemplo:

° Hacer click.
° Doble click.
° Pasar el cursor sobre algo.
° Presionar una tecla.
° Soltar una tecla.

Los eventos también pueden venir desde otros medios, por ejemplo, de la red cuando un programa remoto hace 
una petición.

Generalmente existe un objeto contenedor de todos los objetos, quien es el encargado de capturar la 
generación de eventos entre éstos. En el contexto del software, para ser más técnicamente precisos, el 
sistema operativo es quien recibe el evento y lo envía a la aplicación sobre la cual se debe ejecutar, y si 
la aplicación está programada para responder a ese evento, reaccionará ejecutando alguna acción.

La ocurrencia de un evento sobre un objeto puede disparar la ejecución de un método en el objeto que lo 
recibe (siempre y cuando esté programada la asociación entre el evento sobre el objeto y algún método de 
éste objeto).

Los eventos se usan para señalar acciones del usuario, acciones mediante las cuales el objeto reconoce que se
está interactuando con él. De esta forma el objeto se activa y responde al evento según lo programado en su
código.