La abstracción en el análisis orientado a objetos también implica tomar las características esenciales de un 
objeto dependiendo del contexto en donde éste se encuentre. Por ejemplo, una persona puede ser un objeto 
relevante en un contexto de un sistema hospitalario (médicos, enfermeras y pacientes son personas) y también 
puede ser relevante en el contexto de un sistema de facturación (clientes, vendedores, etc), pero en cada 
contexto los atributos relevantes pueden variar.


Básicamente un atributo es una variable, por eso, luego de identificar las características de un objeto, 
deben describirse en nombres genéricos. En carro los atributos son más evidentes son:

° Color: blanco
° Marca: Chevrolet
° Año: 2015
° Tamaño de rin: 14
° Papel ahumado: no
° Vidrios eléctricos: si
° Número de cilindros: 4
° Encendido: no

Ejemplos de atributos de algunas clases
https://mega.nz/file/H0snRAAa#TZ087cgdlJFmdnhFQmHbTC7kJTHlGcMRExxrIFE1jGA

Otro ejemplo: la academia CADI F1 está ubicada en el local 27 del centro comercial Sotavento, que tiene 144 
mts cuadrados de área, está ubicada en la avenida Pedro León Torres en Barquisimeto, tiene piso de cerámica, 
2 baños y una altura de 2.44 mts. En este ejemplo se pueden distinguir implícitamente varias características 
de un objeto tangible. Entre las características estan:

° Número: 27.
° Área: 144 mts cuadrados.
° Dirección: av Pedro León Torres en Barquisimeto.
° Altura: 2.44 mts.
° Tipo de piso: cerámica.
° Empresa que usa el local: CADI F1.
° Número de baños: 2.

En la POO, cuando se piensa en propiedades debe pensarse en términos de datos que pueden variar de objeto en 
objeto. Por ejemplo, qué varía de un carro a otro: la marca, el color, el modelo, el año de fabricación, 
etc. Como una propiedad es una variable, se le debe establecer su nombre y se debe identificar el tipo de 
dato de los posibles valores que almacenará (número, lógico, caracter). Por ejemplo, entre los alumnos de 
una universidad los datos que pueden variar son:

° Nombre (alfanumérico).
° Cédula (numérico).
° Carrera que estudia (alfanumérico)
° Edad (numérico).
° Sexo (alfanumérico).
° Fecha de ingreso (fecha).
° En la siguiente imagen se muestran los atributos relevantes según cada contexto:

https://mega.nz/file/a4sXQILK#7QzPK5WTIspyjEDxSRyAz-k3LeAI2ZWaz35OkH6nJ-Q