En la programacion orientada a objetos luego del análisis del problema y de la aplicación de la abstracción, 
en la codificación el primer paso que se debe realizar es definir las clases. Cuando se define una clase se 
definir:

° El nombre de la clase.
° Los atributos.
° Los métodos.

El nombre de la clase debe ser suficiente general y explicita por si misma. Se usa un nombre en singular que 
generalice a los objetos que agrupa. También se estila que el nombre de la clase comience en una letra en 
mayúscula.

Todos los lenguajes de programación tienen sus reglas particulares para definir clases. En este curso, se 
usará un pseudocódigo para escribir programas orientados a objetos. Se usara la palabra "clase" (la mayoría 
de los lenguajes usan la palabra "class") seguido del nombre de la clase y terminando con las palabras "fin 
clase". Por ejemplo:

     clase Alumno

     fin clase

Entre las palabras "clase" y "fin clase" se definen los atributos y los métodos de la clase.

En un mismo programa se pueden definir tantas clases como sea necesario, dependiendo del problema que se 
esté intentando resolver. Cada clase debe tener su propio inicio y fin, por ejemplo:

   clase Alumno

   fin clase


   clase Profesor

   fin clase