Un atributo es una variable que se declara internamente en una clase. El nombre de un atributo debe ser 
coherente con el valor que almacenará y no puede haber 2 atributos con el mismo nombre en una clase.


Los atributos de una clase pueden ser simples (o primitivos), es decir, de un tipo de dato básico como: 
entero, real, lógico, caracter, o tambien pueden ser más complejos (un objeto de otra clase). En esta 
primera parte del curso se usaran sólo tipos de datos simples. Por ejemplo:

     clase Alumno

          definir nombre como caracter

          definir nota como numerico

          definir aprobado como logico

     fin clase

Siguiendo la misma metodología aprendida en lógica de programación, al analizar un problema se determinan 
las entradas y las salidas. Los atributos que se declaran en la clase dependeran de este análisis, por lo 
tanto, los atributos mínimos que debería tener una clase son las entradas y las salidas del problema.