Básicamente una clase es un tipo de dato. Un objeto es una variable de un tipo de dato de alguna clase 
definida previamente. Por lo tanto, definir un objeto no es más que definir una variable del tipo de dato 
de la clase a la cual pertenece. El nombre de la variable que identifica al objeto es arbitrario. Para 
definir variables, se usará la palabra reservada "definir", como en el siguiente ejemplo:

     algoritmo ejemplo

          definir alum1 como Alumno

     fin algoritmo

En este ejemplo se esta definiendo en el cuerpo principal del programa una variable (un objeto) con el nombre
"alum1" que pertenece a la clase "Alumno" (es de tipo Alumno). Se pueden definir tantos objetos de la misma 
clase como sea necesario para resolver el problema, por ejemplo:

     algoritmo ejemplo

          definir alum1, alum2 como Alumno 

     fin algoritmo

También se pueden definir objetos de distintas clases, por ejemplo:

     algoritmo ejemplo

          definir alum1, alum2 como Alumno

          definir prof1 como Profesor

     fin algoritmo