A través de los objetos se puede acceder a los atributos de la clase a la que pertenece. Esto se logra 
haciendo uso del operador punto (".") (esto depende del lenguaje de programación). Por ejemplo:

     clase Alumno

          definir nombre como caracter
          definir nota como numero

     fin clase

     algoritmo ejemplo

          definir alum1 como Alumno
          alum1 = nuevo Alumno()
          alum1.nombre = "jenny"
          alum1.nota = 20

     fin algoritmo

Por medio de un objeto de una clase se puede realizar cualquier operación sobre los atributos de la clase: 
leer su valor por teclado, mostrar el valor, asignarle otra variable. Por ejemplo:
	
     algoritmo ejemplo

         definir alum1 como Alumno
         alum1 = nuevo Alumno()
         mostrar "Introduzca el  nombre: "
         leer alum1.nombre
         mostrar "El nombre del alumno es " alum1.nombre

     fin algoritmo

Al tener varios objetos de la misma clase, cada objeto tiene los valores de sus atributos independientes de
los valores de los atributos de los demás objetos. Por ejemplo:

     algoritmo ejemplo

          definir alum1, alum2 como Alumno
          alum1= nuevo Alumno()
          alum2= nuevo Alumno()
          alum1.nota = 20
          alum2.nota = 12

     fin algoritmo

En este ejemplo el objeto alum1 almacena en el atributo "nota" el valor 20, pero el objeto "alum2" almacena 
en el mismo atributo el valor 12. Cada objeto (aunque sean de la misma clase) posee un valor para el atributo
"nota".

Un atributo puede tomar el valor de una variable siempre y cuando sea del mismo tipo. Por ejemplo:

     algoritmo ejemplo 

          definir alum1 como Alumno 
          definir n como numero
          alum1= nuevo Alumno()

          n = 12
          alum1.nota = n
          mostrar "La nota del alumno es " alum1.nota

     fin algoritmo

O entre valores de atributos de objetos:

     algoritmo ejemplo 

          definir alum1, alum2 como Alumno 
          alum1= nuevo Alumno()
          alum2= nuevo Alumno() 
          alum1.nota = 20 
          alum2.nota = alum1.nota
          mostrar "La nota del alumno es " alum2.nota //mostrará 20 

     fin algoritmo

En el ejemplo, el objeto "alum2" esta recibiendo en su atributo "nota" el mismo valor de ese atributo en el 
objeto "alum1". Esto puede hacerse entre cualquier atributo de cualquier objeto, siempre y cuando sean de 
tipos de datos compatibles.