El código fuente de un programa básico se escribe en una sección denominada CUERPO PRINCIPAL del programa. En algunos
lenguajes de programación se conoce como el "main".

En la programación secuencial, todas las instrucciones de los programas se colocan en dicho bloque, lo que implica 
que cuando un algoritmo tiene muchas líneas de código podría dificultarse entenderlo, mejorarlo y hacerle 
correcciones.

Cuando se inicia la ejecución de un programa, se ejecutan primeramente las instrucciones que están en esta sección.

Ahora bien, cabe preguntarse... ¿Qué pasa con el control de ejecución cuando el programa es modular?, he aquí lo que 
sucede:

Al ejecutarse un programa, se ejecuta cada instrucción que esté en el cuerpo principal. En él puede haber 
instrucciones que no impliquen el llamado a un módulo.

Pero, cuando el cuerpo principal llama a un módulo, se pasa el control de ejecución del programa a ese módulo y se 
ejecuta cada instrucción contenida en el mismo.

Cuando se ejecuta la última instrucción del módulo, se devuelve el control de ejecución al cuerpo principal, para 
que ejecute la siguiente instrucción.

IMPORTANTE: Si el llamado a un módulo se origina en otro módulo, el control de ejecución se maneja entre ellos.
Ahora bien, en la programación modular se busca que en el cuerpo principal se coloque la menor cantidad de 
instrucciones posibles. De manera que, la mayoría de las instrucciones estén en los módulos.

No existe una regla general sobre crear programas modulares, ya que se pueden crear primero los módulos y luego 
colocar las instrucciones que estarán en el cuerpo principal o viceversa.

En conclusión, un algoritmo o programa modular estaría constituido por uno o varios módulos y un único cuerpo 
principal.