Entre los parámetros actuales y formales existe una relación muy estrecha, fundamentado en el 
hecho de que entre ellos se deben cumplir las siguientes 3 condiciones:


1.-Deben tener la misma cantidad: en la definición e invocación de un módulo debe haber la misma 
cantidad de parámetros. Ej.: si en la definición se colocan 5 parámetros formales, en el llamado
al módulo deben colocarse obligatoriamente 5 parámetros actuales. Ni más, ni menos. De lo 
contrario, ocurrirá un error. Véase el ejemplo de errores por cantidad de parámetros...

https://mega.nz/file/Hscy2YSJ#fZLi-C38BnsxOloljUrVjmfXEwsp4j9E3LPW5rF-WHE

2.- Deben ser del mismo tipo: debe haber correspondencia de tipo de dato en la relación uno a 
uno entre los parámetros actuales y formales. Por ej., si el módulo recibe 2 parámetros tipo 
real, no se pueden colocar en el llamado del módulo 2 parámetros alfanuméricos. En el ejemplo 
se aprecia un error por no coincidir el tipo de dato:

https://mega.nz/file/no0FxbpT#u6h_FogkuvNtR_ye6mI2N0P8yr6y0Vc8kzBJJEQAsWo

3.- Deben estar en el mismo orden: los parámetros formales y actuales deben ser indicados en 
el mismo orden. De no respetar el orden, aunque no necesariamente ocurrirá un error de 
verificación de código, los resultados del módulo muy probablemente serán incorrectos. 
Ej.: si un módulo define 2 parámetros reales, uno indica la estatura y el otro el peso, al 
ser llamado el módulo, deben colocarse los parámetros actuales en el mismo orden, 1ero la 
estatura y 2do el peso. Véase este ejemplo donde no se cumple con esta regla:

https://mega.nz/file/XgUmUKgR#vPgWUMghW3KHvBPkpCOJempZM-65K0d8gX_uzzIPUTc

No es necesario que los parámetros actuales y formales tengan el mismo nombre (aunque inicialmente 
esto sea una práctica común). Es decir, los parámetros formales y actuales pueden tener nombres 
distintos, aún cuando se refieren al mismo dato. Para que al momento de la corrida se "sepa" a que 
se refiere cada parámetro, es suficiente con cumplir las tres (3) condiciones referidas. Ej.: se 
puede definir un módulo con los parámetros formales nombre, apellido, edad. Y al invocar este módulo 
se puede hacer usando los parámetros actuales nomb, ape, ed.

https://mega.nz/file/K4tllaoC#2GowdVMc0v7f3-v0z2Pak50Y82R0e8sExgzOTnOVUHc
